# 1. 자바 ORM 표준
- 자바 ORM 프레임워크의 가장 핵심은 객체와 관계형 데이터베이스 간의 차이를 중간에서 해결해주는것

# 1.1 SQL 을 직접 다룰 때 발생하는 문제점
- 관계형 데이터베이스는 가장 대중적이면서 신뢰할만한 데이터 저장소이다. 이에 대한 데이터를 관리하기 위해서는 SQL 을 사용한다.
- 하지만 이 과정의 반복이 너무나도 잦은 문제가 있다.
> 회원관리 프로그램을 개발한다고 생각해보자.  
조회기능 : 회원 객체 생성 -> 회원 객체를 관리하는 데이터 접근 객체(Repo) -> SQL 생성 -> SQL 실행 (JDBC API) -> 회원 객체로 매핑 하는 과정을 거친다.  
등록기능 : 회원 객체 생성 -> 회원 객체를 DB 에 등록할 수 있는 SQL 생성 -> 회원 객체의 값을 이용해 SQL 실행  
...

이처럼 단순한 회원 관리를 위한 어플리케이션에도 각 도메인의 각 기능마다의 SQL 을 반복적으로 생성, 실행해야하며 결국 SQL 을 짜는데에 시간을 다 쓰게 된다.  
즉, `SQL 에 의존적인 개발`을 하게된다.  
뿐만 아니라 저장해야할 필드가 하나 더 생긴다고 생각하면
> 전화번호 칼럼 추가시  
해당 도메인의 존재하는 모든 SQL 에 해당 필드에 대한 내용을 추가해줘야한다.  
ex. INSERT INTO MEMBER(MEMBER_ID, NAME, TEL) VALUES(?,?,?);  
뿐만 아니라 기존에 조회 후 매핑하던 부분또한 수정을 해줘야 한다.
또한 실행 결과에 문제가 있을 때(500 에러, 예상 조회 결과가 나오지 않는 문제 등), 코드에 문제가 있는 건지 SQL 에 문제가 있는건지 직관적으로 확인하기가 어렵다.

즉, 애플리케이션에서 SQL 을 직접 다룰 때에 다음과 같은 문제가 발생한다.
1. 진정한 의미의 계층 분할이 어렵다.
2. 엔티티를 신뢰할 수 없다.
3. SQL 에 의존적인 개발을 하게된다.


## 1.2 패러다임의 불일치 (40p)
- 객체와 데이터베이스는 패러다임이 다르다.
> 객체는 상태와 행동 (속성과 기능) 을 가진다. 하지만 이런 객체를 저장하는 방식에서 문제가 발생한다. 자바는 직렬화와 역직렬화를 이용하여 저장 기능을 제공한다.  
> 직렬화는 `객체 -> 파일` 형태로 저장, 역직렬화는 `파일 -> 객체` 복구 를 의미하는데, 저장된 데이터를 검색할 때, 직렬화 돼있는 파일들에서 객체를 검색하는 것은 쉽지않다.  
> 결국, 생성된 객체를 저장하기 위해서는 데이터베이스에 저장을 해야한다. 하지만 데이터베이스는 `객체 중심적`인 자바와는 달리 `데이터 중심적`으로 되어있다.
> 즉, 데이터 저장을 목적으로 패러다임이 형성되어 있어 추상화, 상속, 다형성 과 같은 복잡성을 해결하기 위한 대책을 가지고 있지 않다.  
> 그렇기에 `객체` 와 `데이터베이스` 는 기능 구현 방식이 다르며 이를 `패러다임의 불일치 문제`라고 한다.
---
- 즉, 개발자는 객체를 표현하는 자바를 이용해 개발하고, 데이터베이스에 데이터를 저장하며, 이 패러다임의 불일치 문제를 해결해야하며 JPA 가 하나의 해결방법이 될 수 있다.



엔티티 : 비지니스의 요구사항을 모델링한 객체 
